Gốc cây khô này
đã mấy chục năm rồi không ra hoa mọc lá,
ngươi cũng không có lá để quét,
cần gì phải quét dọn mỗi ngày?
Sư phụ đã nói rồi,
quét dọn cũng là tu hành.
Dù có lá rụng hay không,
đều cần quét dọn mỗi ngày.
Đồ cứng đầu.
Thứ trụ trì bảo ngươi làm sạch
là nội tâm của ngươi
chứ không phải góc sân này.
Vẫn còn đang mưa,
qua đây ngồi với ta một lát,
uống ngụm trà cho đỡ chán.
Gốc cây khô này nở hoa rồi.
Ngài nhìn này.
(Con trời sinh
không hiểu chuyện tình cảm,)
(từ nhỏ đã là người lạnh nhạt.)
(Giống như gốc cây khô này,)
(tuy vẫn còn sống)
(nhưng không lá không hoa.)
(Gốc cây khô này vừa không ra hoa,)
cũng không mọc lá,
trông đen thui trụi lủi,
chẳng ăn nhập với mảnh vườn
tao nhã này chút nào.
Chẳng thà cho người đào lên vứt đi.
Vạn vật trên thế gian
đều có đạo lý tồn tại của nó.
Một ngày nào đó con trưởng thành,
trải qua thế tục phàm trần
thì sẽ biết cây khô cũng sẽ hồi xuân.
Nếu con lớn lên tự khắc sẽ hiểu,
vậy cha con cần gì phải đưa con đến đây?
Mỗi người đều có duyên phận riêng.
Thế gian cho rằng không hiểu
tình cảm là điều muộn phiền,
nhưng ở nơi cửa Phật thanh tịnh
lại là chuyện tốt.
Con có duyên với Phật,
ta đặt cho con pháp hiệu là Viên Thông.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 18=
Nào, khách quan, xem đi.
(Kỳ lạ thật,)
(lại còn đưa ta về phủ.)
(Từ ma quỷ biến thành Bồ Tát sống,)
(đang có ý đồ gì đây?)
Xem đi này.
(Chết mất thôi,)
(trước đây ta trách Đậu gia có ý đồ,)
(bây giờ ta lại mới là người có ý đồ.)
(Làm sao mới thay đổi
ấn tượng được đây?)
(Đậu phủ)
Vừa nãy đa tạ thế tử cứu giúp,
còn phiền ngài đích thân đưa ta về phủ.
Hồi tết Đoan Ngọ ta đã
hành xử hơi quá đáng,
bây giờ coi như tạ lỗi,
mong Đậu đại nhân lượng thứ.
Cáo từ.
Thế tử cũng muốn đến cầu hôn sao?
Không.
Hôm nay ta trực,
tình cờ đi ngang qua.
Nhưng ngựa của Đậu đại nhân
bị dọa sợ không phải chuyện tình cờ.
Pháo sẽ không tự dưng xuất hiện,
ta đã sai người đi điều tra rồi.
Dạo này Đậu đại nhân
từ chối hôn sự cho tứ tiểu thư
đã đắc tội với nhiều người đúng không?
Ta vốn chẳng có tội tình gì,
vì có viên ngọc bích mà mắc tội.
Ngọc bích quý giá,
nếu như
dễ dàng trao đi
như Ngu thúc trong "Xuân Thu"
thì đối phương sẽ không trân trọng đâu.
Thọ Cô còn quý giá hơn cả ngọc ngà.
Ta thà từ quan
chứ tuyệt đối không gả con bé
cho đám ô hợp đó.
(Tuy tính tình của cha cô ấy yếu đuối,)
(nhưng gặp việc lớn cũng biết gánh vác.)
Thế tử cũng thích đọc "Xuân Thu" sao?
Tình cờ có đọc thôi.
"Xuân Thu" lời nhẹ nghĩa sâu,
càng đọc càng có thêm suy ngẫm mới.
Hôm nào rảnh rỗi
nhất định sẽ bàn luận.
Nhất định.
Xin dừng bước.
Lục Minh,
đi mua một bộ sách "Xuân Thu",
bản chú giải mới nhất hiện nay.
Trước đây thế tử đọc một lần là nhớ mà.
Sau khi đọc xong
đã mang đến viện Dưỡng Tế rồi.
Ta có nói là mua về để đọc không?
Ta dùng để trưng.
Đâu có đọc "Xuân Thu",
là chuyện tình cảm thì có.
Thế tử,
đã bắt được kẻ làm ngựa sợ rồi.
Là người hầu của Hải Xương Bá,
rất cứng miệng, không chịu nói gì cả.
Cái này còn cần nói sao?
Chắc chắn là cầu hôn thất bại,
thẹn quá hóa giận chứ gì.
Nhưng loại pháo này to hơn bình thường,
làm thành pháo trúc là trái quy định.
E rằng có kẻ tàng trữ thuốc nổ,
có cần điều tra không?
Cũng được.
Vừa hay xử lý tên Hải Xương Bá đó.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
(Ngự ban)
(Sau này nếu có kẻ ép muội cưới xin)
(thì hãy lấy vật này ra.)
Muội có quyền lựa chọn,
có quyền từ chối bất kỳ ai.
Bất kể là phụ thân hay bá phụ muội
cũng không thể ép uổng muội được nữa.
(Vốn dĩ cậu ấy có thể xin bệ hạ ban hôn)
nhưng cậu ấy chỉ xin bệ hạ
cho con được tự do cưới gả,
đủ thấy cậu ấy thật lòng tốt với con.
Nếu muội đồng ý lời cầu hôn của ta,
năm ngày sau,
hãy treo một dải tua màu đỏ
lên cây ngọc lan trắng này,
để ta có thể nhìn thấy từ xa.
Nếu không đồng ý
thì treo tua màu trắng.
Sau này, ta sẽ không quấy rầy muội nữa.
Tiểu Trang Chu.
Kỷ Kiến Minh?
Sao huynh lại đến đây?
Cô xem, ta đã nói rồi mà.
Loanh quanh rõ lâu,
cuối cùng bọn họ vẫn thành thân.
Bây giờ trốn đến Trinh Định
nhưng đâu thể trốn cả đời được.
Chuyện này không to không nhỏ,
nếu không có người thông minh
cứu vãn kịp thời
có lẽ sẽ mang lại
phiền phức lớn cho Đậu gia.
Có muốn nghe thử chiêu của ta không?
Cách hại người ích ta,
ta không nghe đâu.
Lần này không phải hại người ích ta,
mà là ta xả thân vì người khác.
Chúng ta gạo nấu thành cơm đi.
Kỷ Kiến Minh, Kỷ Kiến Minh,
ta và huynh là bạn bè trong sáng,
ai thèm nấu gạo hẩm
thành cơm thiu với huynh chứ?
Đây là cô nói đấy nhé.
Chúng ta là tri kỷ trong sáng,
sau này đừng có nói với ta là
ai đi đường nấy nữa.
Trẻ con.
Sửa xong rồi sao?
Món đồ Tây Dương này khó sửa,
khéo còn đắt hơn mua cái mới.
Đúng thế, tốn ba tháng
bổng lộc của ta đấy.
Kỷ niệm chúng ta gương vỡ lại lành.
Cẩn thận hỏng nữa giờ.
Còn nữa,
cha cô đã nói rồi,
có chuyện gì cũng đừng về,
mọi chuyện đã có ông ấy lo.
Bây giờ cho dù chọn bên nào
đều sẽ đắc tội với bên còn lại.
Nếu không chọn ai như cha ta
thì sẽ làm mất mặt hoàng tộc,
đắc tội với Hoàng thượng.
Cha ta là thư sinh,
không biết khéo léo,
không lo nổi đâu.
Nhưng chuyện này
tuyệt đối không thể để
ngũ bá ta xen vào.
Cô sợ Đậu ngũ bá
lợi dụng hôn sự của cô
kéo Đậu gia
vào vòng xoáy tranh giành ngôi vua sao?
Chuyện triều chính nguy hiểm,
đã có rất nhiều người
vì công danh quyền lực
máu chảy đầu rơi.
Còn ta chỉ mong bình an vui vẻ,
sống một đời tự do yên ổn.
Huynh dạy ta chiêm tinh đi.
Cô là người có nhân duyên,
có thể biết được nhân quả đất trời,
cần gì phải chiêm tinh.
Nhưng con đường phía trước tối tăm,
ta chẳng nhìn thấy gì cả.
Cần gì phải cố chấp với
thế tục phàm trần chứ?
Xông pha đất trời, bơi ra biển lớn,
sảng khoái biết bao.
Huynh có còn nhớ
chuyện kiếp trước không?
Ai mà nhớ được chứ?
Ta chiêm tinh cũng chỉ
nhìn được hiện tại,
đâu thể biết hết mọi chuyện được.
Cả đời đã được định sẵn rồi sao?
Những chuyện được định sẵn
sẽ xảy ra trong số phận
thì chắc chắn sẽ xảy ra sao?
Cô đã từng nghe Đẩu Chuyển Tinh Di chưa?
Sao trời thay đổi,
người cũng sẽ thay đổi.
Nếu tất cả đã được định sẵn,
vậy thì cô cần gì phải buồn rầu.
Chính vì có đầy rẫy biến số,
nên đời người mới đặc sắc.
(Hiệu sách Chiêu Văn)
Tiểu thư về rồi.
Dạo này Tống Mặc đang làm gì?
Tống Mặc chỉ làm
nhiệm vụ thường ngày thôi.
Phải rồi, hình như Hải Xương Bá
đang lén chế tạo pháo trúc thuốc nổ.
Tống Mặc đang điều tra vụ này.
Cái tên này,
thế mà vẫn còn đến nha môn,
vẫn còn tra án.
Đã là lúc nào rồi
mà vẫn còn có tâm trạng
đến nha môn tra án.
Có gì không ổn sao?
Chẳng có gì không ổn cả.
Huynh ấy làm nhiệm vụ của huynh ấy,
ta làm việc của ta.
Triệu chưởng quầy,
mang giấy rắc vàng mới
ra đây cho ta xem.
Thế tử là Kim Ngô Vệ,
đến nha môn có gì không đúng sao?
Cao hơn chút nữa.
- Sao lại là màu trắng chứ?
- Cao hơn chút nữa.
- Ngũ gia vừa sai em đến điền trang,
- bây giờ người lén trở về như vậy,
- Cao hơn chút nữa, cao hơn chút nữa.
nếu bị phát hiện thì phải làm sao đây?
Cao hơn chút nữa.
- Quay về đi tiểu thư.
- Cao hơn chút nữa.
Tố Tâm,
- đi lấy con diều trắng đó xuống.
- Cao hơn chút nữa.
Vâng.
Để ta.
Các ngươi vào trong sân
bằng cách nào vậy?
Bá bá canh cửa bảo bọn ta vào nhặt diều.
Đừng đến chơi dưới gốc cây này nữa,
biết chưa?
Đi mau, đi mau.
Tố Tâm,
em đi lấy cái đuôi
màu trắng kia xuống đi.
- Mau lên.
- Vâng.
Xưởng pháo trúc ở ngoại thành
đúng là có liên quan đến Hải Xương Bá,
là do Hải Xương Bá và người của
Thần Cơ Doanh ngoại thành phía Đông
câu kết với nhau tạo nên.
Hải Xương Bá là người của Khánh vương,
vậy thì lô thuốc nổ này
cũng có liên quan đến Khánh vương.
Lẽ nào Khánh vương
cũng câu kết với người
của Thần Cơ Doanh sao?
Vậy Hải Xương Bá
không đơn giản chỉ vì
Đậu thất gia từ chối hôn sự.
Thế tử.
Thế tử,
thuộc hạ phát hiện ra bị bám theo,
lo là người của Hải Xương Bá
đang giở trò,
nên đã bắt hắn lại tra tấn thẩm vấn,
sau đó…
Sau đó làm sao, mau nói đi.
Sau đó hắn đã khai rồi.
Hắn nói hắn là…
người của Trần Khúc Thủy.
Người của Trần Khúc Thủy
theo dõi thế tử?
Trần Khúc Thủy
có liên quan gì đến Hải Xương Bá đâu?
Người của Trần Khúc Thủy
thì chính là người của Đậu Chiêu.
Đậu Chiêu sai người theo dõi ta sao?
Ngươi đánh người ta à?
Không đánh thì sao ta biết được
hắn là người của Trần Khúc Thủy.
Nhưng thế tử yên tâm đi,
tên này không cứng đầu chút nào,
khai rất nhanh.
Đánh cũng không nặng lắm.
Làm thế nào bây giờ?
Tiểu nhân không chịu nổi đòn roi
nên đã khai ra rồi.
Sau đó thế tử đích thân đến
cởi trói cho ta,
còn cho ta một đĩnh vàng
rồi mới cho tiểu nhân đi.
Thế tử có nói gì không?
Thế tử nói,
gửi lời hỏi thăm tứ tiểu thư.
Cả đời ta chưa nhìn thấy
nhiều tiền thế này bao giờ,
không dám lỗ mãng,
nghĩ bụng mang đĩnh vàng này
về đưa cho tứ tiểu thư.
Ngươi vất vả rồi.
Số tiền này coi như
phí thuốc thang cho ngươi.
Mau cầm lấy đi.
Cảm ơn tứ tiểu thư, cảm ơn tứ tiểu thư.
Tứ tiểu thư,
là do ta dùng người không được việc.
Tiểu thư trách phạt ta đi.
Là ta bảo ông sai người đi theo dõi,
cũng không thể trách ông được.
Ta chỉ cảm thấy hơi mất mặt thôi.
Tiểu thư,
hay là ăn chút điểm tâm nghỉ chút đi.
Có chuyện gì vậy?
Hình như là xưởng pháo trúc
ở ngoại thành đang phát nổ,
không biết người của thế tử
có ở đó không.
Mau mang nước đến đây.
Cứu hỏa.
- Mau mang nước đến đây.
- Nhanh lên.
Bên này.
Tại sao lại phát nổ?
Đây là xưởng pháo trúc nhà ai vậy?
Tống Mặc.
Mau lên, lấy nước.
Lấy nước tiếp đi.
- Tống Mặc.
- Tứ tiểu thư.
Tứ tiểu thư, sao cô lại ở đây?
Thế tử đâu?
Ta vẫn chưa tìm thấy ngài ấy.
Làm thế nào đây?
Tống Mặc.
Có nhìn thấy thế tử không?
Thế tử ở trong kia,
vẫn chưa ra ngoài.
- Tống Mặc!
- Tứ tiểu thư.
Tiểu thư.
Tống Mặc.
A Phúc, A Phúc.
Tìm thấy rồi, không sao rồi.
- Cảm ơn tướng quân.
Cảm ơn tướng quân.
Nào, chúng ta đi thôi.
Nơi này nguy hiểm như vậy,
muội đến đây làm gì?
Đi theo ta.
Có chuyện quan trọng gì sao?
Từ nhỏ ta lớn lên ở điền trang,
ta nuôi mưu sĩ và hộ vệ.
Ta một lòng chỉ muốn
bản thân không bị tổn hại gì,
sống theo mong muốn của bản thân.
Nhưng ta chưa từng nghĩ
rốt cuộc ta muốn gì.
(Cho đến khoảnh khắc vừa nãy,)
ta đã biết rồi.
Tống Mặc,
ta thích huynh.
Thực ra ta đã
lờ mờ hiểu được lòng mình từ lâu rồi,
nhưng lại không có dũng khí
đối mặt với tương lai
không thể kiểm soát.
Nhưng bây giờ
ta sợ sẽ mất huynh hơn.
Ta biết,
muội vì sống sót
mà bắt buộc phải gồng lưng,
cố gắng mỉm cười đối mặt với khó khăn.
Nhưng ở bên cạnh ta
muội hoàn toàn có thể là chính mình.
Ta sẽ tôn trọng mọi quyết định của muội
và bảo vệ muội an toàn.
Nhưng mà,
có lẽ ta không phải một thê tử tốt.
Ta không thể làm tròn đạo phu thê,
phụ thuộc vâng lời,
nhưng ta sẽ cố gắng làm
người bạn đời tốt của huynh.
Được.
Ta sẽ không dùng
những quy tắc cứng nhắc đó
để trói buộc muội.
Muội sợ thất xuất,
ta viết cho muội bảy lời hứa.
Thế tử.
Trong kho chất đầy pháo hoa,
chắc là không cứu hỏa được đâu.
Dọn dẹp xung quanh đi.
Thế tử.
Đừng để lửa lan ra.
- Thế tử, bọn ta đi dọn dẹp.
- Thế tử…
- Chẳng tinh ý gì cả.
- Sao thế?
Đi.
Tố Tâm, Tố Lan,
các em cũng đi cùng đi.
Tại muội đấy, bị phát hiện rồi.
Ta chỉ muốn nhìn rõ hơn thôi mà.
Tuy ta đã đồng ý hôn sự này,
nhưng ngũ bá và cha ta
còn cả cha huynh nữa,
e rằng sẽ không dễ dàng đồng ý đâu.
Không sao, không sao.
Ta đã quyết định cưới muội
thì ta sẽ có cách
ứng phó với cha muội.
Nhất định sẽ cưới hỏi đàng hoàng.
Sao có thể để huynh
đối mặt một mình được?
Ta cũng sẽ giúp huynh.
♪Thúc ngựa trong mưa qua đồi vắng♪
♪Nghe tiếng gió đêm gào rít liên hồi♪
♪Lầu mây sương phủ còn chưa tan♪
Chỉ là sắp đến thời gian giao hẹn
của chúng ta rồi,
e là không có thời gian
đi treo lụa đỏ trên cây trước cửa nữa.
Khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
Không quan trọng nữa.
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
Đẹp quá.
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
Để người đứng đầu bảng săn bắn
đích thân dạy ta cưỡi ngựa,
đúng là không biết trọng người tài.
Con ngựa này của ngươi rất quý giá,
ngươi nỡ cho bổn công chúa cưỡi sao?
Đương nhiên rồi.
Vậy công chúa có thích không?
Thích.
Chỉ cần công chúa thích,
Nghiên Đường sẵn sàng hầu hạ.
Đây là lần đầu tiên
bổn công chúa cưỡi ngựa,
vẫn thấy hơi sợ.
Cưỡi ngựa quan trọng là phải thả lỏng.
Chỉ cần ngồi vững thì sẽ không sao hết.
Nghiên Đường,
cưỡi ngựa thú vị thật đấy.
Sau này ngày nào ngươi cũng
dạy ta cưỡi ngựa được không?
Chỉ cần công chúa bằng lòng,
đương nhiên là không thành vấn đề.
Dừng lại, dừng lại, dừng lại.
Khúc nhạc "Sơn Quỷ" này
soạn theo điệu thâm tình uyển chuyển,
thướt tha yểu điệu.
Con chưa lĩnh ngộ được
ý tứ sâu xa trong đó.
Bây giờ mẫu thân không còn nữa,
luyện những thứ này còn có ý nghĩa gì?
Con!
Quốc công, nhị công tử.
Có chuyện gì?
Lui xuống cảm nhận tiếp đi.
Vâng.
Nói đi.
Thế tử và Cảnh Ngọc công chúa
du ngoạn cùng nhau ba ngày liền,
vừa nãy lại cùng nhau
đến trường đua ngựa.
Mọi người đang đồn,
có vẻ thế tử và công chúa
yêu nhau thật rồi.
Bệ hạ tổ chức săn bắn
là có ý muốn ban hôn.
Quả nhiên nó không bỏ qua
cơ hội lần này.
Từ sau khi Tống Mặc lập phủ riêng,
nó ỷ vào ân sủng của bệ hạ mà làm càn.
Nếu nó trở thành phò mã,
thì sẽ càng giẫm phủ Anh quốc công
dưới chân nó.
Hôn nhân là cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy,
nếu quốc công hứa hôn cho thế tử trước,
vậy thì bệ hạ cũng không thể
ban hôn được nữa.
Thưa quốc công,
đây đều là thục nữ thế gia,
xinh đẹp thông minh, hiền hậu lễ phép,
tuổi tác cũng tương đương với thế tử.
Lui ra đi.
Quốc công không hài lòng điều gì sao?
Có yêu cầu gì cứ nói với ta.
Con trai ta tính tình ương bướng,
tiểu thư khuê các không trị được nó đâu.
Bà hãy chọn cho nó
một cô nương đanh đá,
chua ngoa, cay nghiệt.
Cô nương đanh đá?
Mắt chọn con dâu
của quốc công thật độc đáo.
Ta cũng lần đầu nghe thấy.
Nhưng có một đối tượng đấy.
Tứ tiểu thư Đậu Chiêu
của Đậu gia
ở phía Tây kinh thành.
Cô ta khinh người, kiêu căng,
ngổ ngáo ngang ngược,
từ nhỏ lớn lên ở vùng quê Trinh Định,
nghe nói là một cô nương đanh đá.
Có thật không?
Thật mà.
Tế Ninh hầu thà mang tiếng xấu
cũng muốn bỏ tỷ tỷ cưới muội muội,
hẹn ước trọn đời với Đậu ngũ tiểu thư.
Có thể thấy Đậu tứ tiểu thư này
càng không phải cô nương hiền thục.
Tốt lắm.
Quá tốt.
Được rồi, mau đi làm đi.
Vâng.
Quốc công,
ngài ưng Đậu Chiêu thật sao?
Người nhà Đậu gia tốt mà.
Tống Mặc và Đậu ngũ
đấu đá nhau dữ dội.
Nếu hai đứa nó thành thân,
vậy thì Di Chí Đường
sẽ không được sống yên ổn đâu.
Phải rồi.
Để đề phòng bất trắc,
ngươi đến Trinh Định
thăm dò về cô ta đi.
Vâng.
(Trà)
Ta tính tất cả một lượt,
mẹ Đậu tứ tiểu thư để lại cho cô ta
cũng chỉ có một,
hai ngàn lượng bạc thôi.
Nhưng ngoại tổ phụ của ngũ tiểu thư
là thượng thư Binh bộ.
Vậy thì cô ta kém xa ngũ tiểu thư rồi.
Nghe nói Đậu Chiêu
giàu nhất Trinh Định cơ mà?
Đó là trước đây thôi.
Bây giờ nghề buôn trên biển khó làm ăn,
- cô ta lỗ vốn chẳng còn mấy đồng đâu.
- Phải, phải, phải.
Lại còn giao toàn bộ tài sản
cho phu nhân Đậu gia quản lý.
Cuộc sống bây giờ
toàn phải dựa vào
của hồi môn của mẹ ruột.
Cô ta là một nữ tử đanh đá chua ngoa.
Trước đây Trinh Định bị ngập vì mưa lớn,
vốn dĩ định ăn cao lương thay lúa mì,
nhưng có nói thế nào
tứ tiểu thư đó cũng không chịu,
cứ bắt nông dân bán lúa mì.
Thế là ép bọn ta còn gì?
Không phải đanh đá,
mà là độc ác, tội lỗi.
Trước đây tứ tiểu thư đó
ưng thiếu gia Bàng gia
Bàng Côn Bạch ở kinh thành,
nằng nặc đòi gả cho ngài ấy.
Thiếu gia Bàng gia
đương nhiên là không chịu,
thế là cô ta sai hộ vệ
đánh cho thiếu gia Bàng gia một trận.
Trăm dặm quanh đây có ai
mà không biết Đậu Chiêu.
Tổ mẫu nuôi cô ta khôn lớn,
thế mà cô ta lại là kẻ vô ơn.
Vì muốn sống trong gia đình giàu sang
mà bỏ rơi tổ mẫu về kinh.
Cô ta còn mua chuộc huyện nha,
đợi Bàng gia đến tố cáo,
công tử Bàng gia lại bị buộc tội
ức hiếp nữ tử nhà lành.
Đúng là tạo nghiệp.
Hống hách vậy sao?
Xem ra cô ta đúng là
một nữ tử độc ác cay nghiệt.
(Di Chí Đường)
Nghe nói cháu trai
đã khen ta trước mặt Hoàng thượng.
Bây giờ bệ hạ không chỉ
khôi phục chức quan cho ta
mà còn khen ngợi ta.
Bá phụ được khôi phục chức quan
tất cả là vì bá phụ nhìn xa trông rộng.
Bệ hạ coi trọng
tấm lòng yêu thương con gái của bá phụ.
Tuy có phê bình
nhưng không nỡ phạt nặng.
Nhưng ta cũng đâu có làm gì.
Người nói vậy chưa đúng.
Chưa nói đến Đậu Chiêu,
vụ án pháo trúc ở ngoại thành
cũng phải cảm ơn bá phụ.
Vụ án pháo trúc?
Nói vậy là sao?
Bá phụ không sợ quyền lực,
đánh đuổi Hải Xương Bá ra khỏi phủ.
Trong triều hiếm có người
dũng cảm như vậy.
Chính vì bá phụ
nên Hải Xương Bá mới lộ ra sơ hở,
vụ án pháo trúc ở ngoại thành
mới được phá giải nhanh như vậy.
Công lao này thuộc về bá phụ.
Kể ra thì Nghiên Đường
còn phải cảm ơn bá phụ.
Nghe thế tử nói vậy,
ta rất vui lòng.
- Mời.
Rượu ngon quá.
Rượu này để ở phủ ta cũng lãng phí,
bá phụ nhất định phải nhận lấy.
Đây là Cam Lộ Bạch ngự ban mà?
Bày tỏ lòng cảm ơn.
Bách Gia Chư Tử, rộng như biển cả,
vậy mà ngài thực sự có thể tĩnh tâm đọc,
đúng là hiếm có.
(Xuân Thu)
Đây là độc bản in ấn từ tiền triều.
Nếu bá phụ thích,
ta sẽ tặng sách này cho bá phụ.
Không được.
Quân tử không giành
thứ người khác yêu thích.
Ngài thường xuyên đọc
thì cứ giữ lấy đi.
Từ lâu đã nghe nói
chữ của bá phụ phiêu dật thanh tú,
vẫn chưa được ngắm.
Bộ văn phòng tứ bảo này
nên để cho văn sĩ dùng,
để ở chỗ võ tướng như ta
thật là đáng tiếc.
Đây là mực Tập Cẩm đấy.
Bút Tử Hào.
Nghiên Pháp Lang.
Nghe nói có thể giữ ấm, không khô mực.
Đúng là làm càn.
Đệ ra đường hỏi thăm xem
trước kia Tống Mặc
đã uy hiếp người thân giành phủ thế nào.
Lần trước cứu ta khi ngựa bị hoảng sợ
ta phát hiện ngày thường
cậu ấy không như vậy,
là một đứa trẻ văn võ song toàn,
lễ nghĩa chín chắn.
Kẻ tầm thường mới
không bị người ta đố kỵ.
Ta thấy mấy lời bên ngoài
chỉ là lời đồn thất thiệt,
chuyện vô căn cứ.
Vì chuyện gả thay, ta đã hứa với Thọ Cô
là hôn sự sẽ theo ý nó.
Huống hồ trong tay Thọ Cô
có thánh chỉ.
Lẽ trời đổi thay rồi.
Lại để nó chọn chồng.
Đệ nói xem Đậu Chiêu làm càn,
đệ cũng hồ đồ theo.
Dù đệ làm càn,
chắc chắn lão cáo già Anh quốc công
cũng không đồng ý.
Lão gia.
Anh quốc công cử người đến
gửi sính lễ cho thế tử.
Rương sính lễ đã được để ngoài cửa.
Ngươi nói Anh quốc công
Tống Nghi Xuân ư?
Vâng thưa lão gia.
Trên bái thiếp viết
tên của quốc công gia.
Ta nói không sai chứ?
Không quá ba ngày
chắc chắn cha chàng sẽ đến nhà hỏi cưới.
Đúng như quân sư nói,
nếu ta nói rõ là muốn cưới nàng
chắc chắn ông ta sẽ không để ta như ý,
làm ngược lại,
để ông ta tự chọn
nữ tử chanh chua xinh đẹp
chia rẽ lương duyên
giữa ta và công chúa.
Nhưng lần này
cũng nhờ có Cảnh Ngọc công chúa giúp đỡ.
Chúc mừng thế tử dùng một chiêu
xử gọn kẻ địch.
Chúc mừng tứ tiểu thư ra quân thắng lợi.
Thành công mỹ mãn.
Cá chép hóa rồng.
Vui kết duyên lành.
Đồng lòng chung sức.
Phu xướng phụ tùy.
Phu xướng phụ tùy không đúng à?
Lẽ nào là sớm sinh quý tử,
năm tháng dài lâu, tấn tài tấn lộc,
năm rồng may mắn ư?
Lão gia.
Cửa hàng trồng răng gửi đến.
(Về lâu về dài, hôn sự này rất tốt.)
Cho sính lễ vào phủ.
Vâng.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
Cao thêm tí nữa.
Đúng, đúng, đúng.
Cao thêm tí nữa, cao thêm tí nữa.
(Nhớ Bạn Phương Xa)
Được.
(Hữu Tình)
Cắt chữ đẹp quá.
Nhỉ?
(Hỉ)
Tay áo này phải ngắn lại nửa tấc,
vạt váy phải dài thêm một tấc.
Ta thấy phải thêu thêm
chim phượng mẫu đơn trên mũ phượng này
rồi điểm xuyết thêm
đá đỏ xanh, đá mắt mèo.
Được rồi Tố Tố.
Đừng bận rộn nữa.
Muội cất công quay về,
còn không có thời gian nói chuyện,
cứ bận rộn chọn vải,
lấy số đo, chọn mẫu mã.
Muội xem ngón tay này.
Ta bận nhưng vui lắm.
Tỷ không được chê xấu.
Muội thêu phượng hoàng trụi lông
ta cũng mặc.
Đúng rồi, tài sản riêng và hoa hồng
từ việc buôn bán khoai tây
tỷ gửi ở chỗ ta,
ta đã mời tiêu cục mang đến,
đang trên đường rồi.
Nhưng số tiền lớn như vậy,
Tống Mặc có đáng tin không?
Thọ Cô, Tố Tố.
Đây là bánh cưới
ta đổi sang loại hoa thứ 28
để làm đấy.
Tố Tâm, Tố Lan, thử hộ Thọ Cô trước đi.
Ta… ta hơi đau bụng.
Ta… ta đi trước đây.
Ta phải đi sửa quần áo cho Tố Tố đã.
Cô…
Tố Tố.
Như tỷ tỷ.
Tỷ đừng quậy nữa.
Một ngày ăn bảy tám bữa bánh cưới,
làm sao mà tiêu hóa được.
Nhưng ta muốn làm bánh cưới
ngon nhất cho Thọ Cô.
Thế này là ngon nhất rồi.
Gửi bánh cưới này đi,
quá nửa tiệm bánh ở kinh thành
phải đóng cửa đấy.
Thật ư?
Nghe chưa?
Tứ tiểu thư.
- Tứ tiểu thư.
- Tổ mẫu.
Tổ mẫu.
Lão phu nhân không cho người khác
đụng vào hộp này,
nói là phải đích thân giao cho tiểu thư.
Số trang sức và điền trang này
là ta dành dụm cho con.
Của hồi môn dằn túi
nhiều một chút chẳng sao hết.
Con vững vàng hơn
ta cũng yên tâm hơn.
Đây là mặt dây chuyền
truyền đời của Thôi gia.
Sau này
bề tôi ngay thẳng thanh liêm trong triều
xuất thân từ học đường Thôi thị
đều là người giúp sức
cho phu nhân thế tử con đây.
Con còn nói muốn đưa tổ mẫu
đi ngắm cảnh đẹp non sông
mà lại lấy chồng trước.
Tổ mẫu,
sau này con nhất định sẽ…
Không phải vội.
Hoa đẹp không thuộc về người thích hoa.
Chỉ cần Tống Mặc là người yêu hoa,
ở đâu cũng có cảnh đẹp non sông.
Lấy chồng không phải
lối thoát duy nhất của nữ tử.
Con đã lấy chồng
thì phải viên mãn hạnh phúc.
Nếu bị bắt nạt
con không được chịu ấm ức,
đây luôn là nhà của con.
Đúng rồi, bận rộn cả buổi chiều,
sao không thấy cô phụ đâu?
Tuy đứa con trai này của ta
không khéo ăn nói,
hơi vụng miệng,
nhưng dù gì cũng xem trọng tình cảm,
xem trọng lời hứa.
Thọ Cô,
vòng tay mẹ con để lại cho con
không phải một chiếc
mà là một cặp.
Một cặp ư?
Chiếc còn lại vốn được
đeo trên tay Thế Anh,
khi sinh con ra đã giao hẹn
sau này sẽ để vòng lại
cho con và chồng con.
(Một cặp bích ngọc, một đôi người,)
(xanh không tì vết thật lòng yêu nhau.)
(Giỗ đầu của Cốc Thu,)
(Thế Anh đã chôn chiếc vòng này)
(và một vò Nữ Nhi Hồng)
(dưới gốc cây ở trang viên.)
(Nhiều năm trôi qua,)
(khi xây đồn đóng quân
cây cũng đã bị chặt mất.)
(Sau đó lại có mấy trận lụt.)
Thọ Cô xuất giá,
không có thứ này,
sao Cốc Thu yên tâm được chứ.
Cha.
Xin lỗi,
Thọ Cô.
Để bọn con.
Sao thế tử không đến đấy
mà lại đứng đây nhìn từ xa?
Không phải nói không được gặp mặt,
nếu không sẽ không may sao?
Một cái vòng thôi,
có cần phải vậy không?
Đấy là kỉ niệm mẫu thân để lại cho ta,
tính huynh lạnh nhạt,
không hiểu đâu.
Cô không tự tin vào hôn sự
nên mới tìm kỉ niệm.
Hay ta tặng cô thứ thực tế hơn nhé.
Đây là thiên lý mã
được chọn lựa kĩ càng
ở chợ ngựa Liêu Đông.
Nếu sau này cô chán, hối hận
hoặc bị bắt nạt
thì có thể cưỡi nó đến tìm ta,
đảm bảo Tống Mặc không đuổi kịp cô.
Lại là tên Kỷ Vịnh này.
Tiểu Bạch.
Cả đời này mẫu thân chỉ mong
có đôi có cặp,
yêu thương thấu hiểu nhau.
Nhưng mãi mà ta
không tìm được vòng ngọc,
mẹ thất vọng về ta ư?
Thọ Cô.
Che mắt lại làm gì?
Trước khi bái đường,
gặp tân nương không may mắn.
Cha nàng nói vậy.
Để ta tìm giúp nàng.
Không cần đâu.
Mấy bọn ta tìm lâu như vậy rồi,
chắc không tìm được nữa đâu.
Chúng ta thành thân
có nhiều việc như vậy,
chàng mau đi làm đi.
Không quan trọng thật mà.
Mai là đến ngày cưới rồi,
ta kiểm tra xác nhận lại
công việc trong lễ cưới với tiểu thư.
Trăm lượng vàng, 500 lượng bạc,
năm thùng váy áo.
Buông ta ra, ta không nghe lén.
Buông ta ra.
- Đi.
- Buông ta ra.
Thế tử sắp cử hành đại hôn
mà lại dám rập rình nghe lén.
- Đồ vô lễ.
- Nói,
ai cử ngươi đến?
Cữu cữu.
- Thọ Cô.
- Cữu cữu.
Buông ra.
Thì ra là Triệu đại nhân.
Đắc tội rồi.
Khó khăn lắm ta mới
xin nghỉ phép được nửa tháng.
Ta đi đường mệt nhọc đến chúc mừng,
lại bị xem là kẻ xấu.
Ta hỏi các người, ta giống kẻ xấu ư?
Nhiều hộ vệ cầm đao như vậy,
xuất giá hay vào tù đây?
Đại nhân,
thế tử sợ
lại xảy ra chuyện như gả thay
nên mới sai ta dẫn người gác đêm.
Dưới chân đại nhân có bùn,
lại loanh quanh ở bờ tường,
- Đi, mau.
- nên thuộc hạ mới hiểu lầm.
Lại gây họa rồi.
(Thôi gia)
Con cũng thấy rồi,
nhìn lính dưới trướng Tống Mặc là biết
người này tính tình đa nghi,
làm việc tàn bạo.
Kẻ tàn bạo thế này,
con muốn lấy hắn thật ư?
Cữu cữu,
người khác cũng nói con ích kỷ,
hung dữ, tham tiền,
có gương mặt của nữ tử chanh chua.
Lời của người ngoài
không khỏi có thành kiến,
không thể nghe được.
Tống Mặc không phải người như vậy.
Trước kia ở Phúc Đình,
huynh ấy một lòng vì dân chúng,
đích thân dẫn quân đi diệt cướp biển,
huynh ấy một lòng
yêu thương bảo vệ dân chúng,
sao có thể là kẻ hung bạo được.
Con đừng để chữ tình giam chân,
bị vẻ ngoài của hắn lừa gạt.
Ta nghe nói
hắn vô duyên vô cớ
giết tất cả hộ vệ trong phủ.
Con nghĩ người như vậy là người tốt ư?'
Con không nghĩ xem,
phủ quốc công là đầm rồng hang hổ,
gia đình công khanh
không như gia đình quan lại,
chỉ nhìn quốc công gia thôi cũng biết
phủ Anh quốc công
cũng không phải nhà tốt để làm dâu.
Con biết cữu cữu muốn tốt cho con,
nhưng con tin
huynh ấy thật lòng với con, bảo vệ con.
Con bằng lòng lấy huynh ấy.
Con đã quyết định rồi
thì ta nghe con vậy.
Mẫu thân con từng nói
lựa chọn không có đúng sai,
chỉ cần xuất phát từ đáy lòng,
không hối hận,
chắc chắn nó sẽ ủng hộ con.
Nó cũng chưa từng hối hận
vì đã lấy cha con.
Cốc Thu trên trời linh thiêng
biết con tìm được phu quân như ý
nhất định còn vui hơn ta.
(Vương Ánh Tuyết)
Gửi lá thư kia sang đấy chưa?
Ta muốn xem xem nó vào làm dâu kiểu gì.
Lần trước bị gả thay,
lần này bị hủy hôn.
Đậu Chiêu.
♪Như bao nét mực hòa vào cõi lòng♪
♪Khiến nỗi nhớ lan ra♪
♪Như mặt trời đợi nhạn bay♪
♪Thương vàng đuổi theo roi♪
♪Chiến đấu không mệt mỏi vì nhớ về nàng♪
♪Sớm chiều gặp nhau♪
♪Đi chậm về phương xa♪
♪Như lá ôm lấy nhau trong gió♪
♪Từng phiến lá ôm lấy nhau♪
♪Chắp cánh bay cùng người♪
♪Sánh đôi bay lượn,
từ năm này qua năm khác♪
♪Sớm chiều quang đãng♪
♪Gió mát trăng thanh♪
♪Bên nhau đến khi mây mù tan đi♪
♪Nửa đời đẫm lệ♪
♪Được nụ hôn của người hòa tan♪
♪Kiếp này nguyện được làm
uyên ương dưới nước♪
♪Bờ xanh kia biếc hơn cả trời cao♪
♪Phồn hoa chẳng làm mắt ta say♪
♪Xuân về lay động đóa sen xanh♪
♪Non xa có gì đáng ngưỡng mộ♪
♪Xa xôi muôn trùng ta chẳng ngưỡng mộ♪
♪Kiếp này nguyện cùng người
trọn lời hẹn ước♪
♪Dẫu già nua cũng không đổi dời♪
♪Ta nhất định sẽ không vắng mặt♪
♪Giữa sớm chiều, dẫu trời đất hoang tàn
vẫn có thể thấy bóng trăng tròn♪
♪Kiếp này nguyện được làm
uyên ương dưới nước♪
♪Bờ xanh kia biếc hơn cả trời cao♪
♪Phồn hoa chẳng làm mắt ta say♪
♪Xuân về lay động đóa sen xanh♪
♪Non xa có gì đáng ngưỡng mộ♪
♪Xa xôi muôn trùng ta chẳng ngưỡng mộ♪
♪Kiếp này nguyện cùng người
trọn lời hẹn ước♪
♪Dẫu già nua cũng không đổi dời♪
♪Ta nhất định sẽ không vắng mặt♪
♪Giữa sớm chiều, dẫu trời đất hoang tàn
vẫn có thể thấy bóng trăng tròn♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)